1. 아이슬란드 오로라 (Iceland Aurora)

"오로라"의 뜻은 라틴어로 새벽이라는 뜻으로 1621년 프랑스 과학자 "피에르가센디가" 로마신화에 등장하는 여명의 신 아우로라의 이름을 딴 것이다.
북근권에서만 관측되며 이지역을 "오로라 오발"이라 부른다. 밤하늘 위에 붓으로 그리듯이 펼처지는 빛의 향연을 보기 위해 전세계 수많은 여행자들이 겨울 아이슬란드를 찾아온다.
오로라 같은 경우 매일 예보시간이 있고 관측 확율이 가장 높은 지역에서 기다리지만 초자연적인 현상으로 늘 있는 풍광이 아니기에 "오로라를 쫒아 간다!", "오로라를 잡으로 간다" 좀처럼 보일듯 말듯한 오로라를 잡으러 간다! 라는 표현으로 "헌팅"이라는 단어와 함께 사용한다.


2. 히말라야 (Himalayas)

총길이 2,400km. 히말라야는 고대 산스크리트의 눈을 뜻하는 히마(hima)와 거처를 뜻하는 알라야(alaya)의 2개 낱말이 결합된 복합어이다. 처음에는 갠지스강 주변의 지대를 가리키는 좁은 뜻으로 사용되었으나 시간이 흐름에 따라 넓은 뜻으로 쓰이게 되었다. 히말라야산맥은 북서쪽에서 남동 방향으로 활 모양을 그리며 파키스탄과 인도 북부·네팔·시킴·부탄·티베트 남부를 뻗어내리면서 몇 갈래의 산계로 나누어진다. 맨 앞쪽의 힌두스탄 평원에 면하면서 비교적 낮은 시왈리크산맥과 그 뒤쪽에 있는 소히말라야산맥, 산맥의 주축에 해당하는 대히말라야산맥의 3개의 산계로 나눌 수 있다. 대히말라야산맥에는 세계의 거의 모든 최고봉이 솟아 있으나, 줄곧 연속되지는 않고 거대한 산괴를 이루면서 군데군데 깊은 계곡으로 단절되어 있다. 이 가운데 카라코람산맥을 히말라야산맥과 구분하여 말하는 경우도 있으나, 함께 포함시키는 것이 일반적이다. 히말라야산맥은 ‘눈의 거처’라는 뜻에 어긋나지 않는 ‘세계의 지붕’이라고 할 수 있다.


3. 사이판 (Saipan)
면적이 115.39㎢이고, 최고점 474m, 남북길이 22km, 동서길이 3∼8km인 섬으로, 미국 북마리아나 제도 연방에 속한다. 사이판섬은 북마리아나 제도에서 가장 큰 섬이며 수도인 찰란카노아가 위치해있는 곳이다. 기후는 열대성으로 사이판의 연평균기온은 26∼28℃이고 평균강우량은 1,800㎜이다. 2006년 기준 인구는 약 6만 5000명인데, 이는 북마리아나 제도 연방 총 인구의 85% 남짓한 인구이다. 주민의 다수가 차모로족, 필리핀인, 캐롤리니아족이며, 카톨릭교도이다. 영어와 차모로어가 많이 사용된다.


4. 그리스 메테오라 (Meteora, Greece)
메테오라(Meteora)는 그리스어로 “공중에 떠 있다”는 뜻이다. 이 일대에 있는 거대한 사암 바위 기둥 위에 세워진 수도원들을 두고 지어진 이름이다. 바위들의 평균 높이는 300m이며, 가장 높은 것은 550m에 이른다. 메테오라는 그리스 중부 테살리아 지방 북서부 트리칼라 주의 바위 기둥들과 그 위에 세워진 수도원을 가리키는 말이다. 그리스 정교회 수도원들이 있어 성지순례 코스에 들기도 하는 이곳은 자연과 인간이 만들어낸 것으로 독특한 풍광을 보여준다. 거대한 바위 위에 만들어진 수도원으로 접근하기 위해서는 과거에는 사람이든 물건이든 밧줄과 도르래를 이용해야만 올라갈 수 있었다.


5. 볼리비아 우유니 (Salar de Uyuni)
남미에서 가장 매혹적인 곳을 꼽는다면 아마도 많은 여행자들이 이곳을 떠올리지 않을까. 낯설고 아름다운 이국의 풍경에 대한 환상이 완벽하게 충족되는 곳. 우주에서 초록빛을 가진 유일한 별 지구의 신비로움을 확인하게 되는 곳. 사랑하는 사람과 함께 언젠가 꼭 한 번 더 돌아가고 싶은 곳. 볼리비아의 소금사막 살라르데우유니(Salar de Uyuni)가 바로 그런 곳이다. 포토시 주와 오루로 주의 남서쪽에 자리 잡은 우유니는 해발고도 3,653미터의 높이에 12,000제곱킬로미터의 면적으로 펼쳐진 세계 최대의 소금사막이다.


6. 발리 (Bali)
좀 더 조용한 곳에서 서핑을 즐기려는 서퍼들은 인도네시아의 작은 섬 발리를 발견했고 얼마 안가 이 세상에서 가장 친절한 사람들이 있는 착한 섬은 여행광들에게 금방 소문이 나 버렸다. 그리곤 오랜 시간이 지난 지금, 발리는 생애 최고의 로맨틱 여행을 즐기려는 신혼여행자들과 아이들과 함께 황금 같은 휴가를 즐기러 온 가족여행자들로 북적대는 여행지가 되었다. 그것도 웬만한 숙소들은 꽤 일찍 예약을 하지 않으면 객실이 없을 정도로 동남아시아에서 가장 인기 있는 여행지 중 한 곳이 되어 버렸다.


7. 그리스 산토리니 (Santorini Island, Greece)
산토리니는 ‘빛에 씻긴 섬’이다. 하얀 골목, 파란 교회당, 담장을 치장한 붉은 부겐빌레아마저 선명하다. 엽서를 보며 동경했던 바닷가 마을은 현실과 조우하면 더욱 강렬하다. 에게해의 탐나는 섬, 산토리니는 그런 눈부신 풍경을 지녔다.그리스의 대문호 니코스 카잔차키스는 소설 [그리스인 조르바]에서 이렇게 썼다. “죽기 전에 에게해를 여행할 행운을 누리는 사람은 복이 있다”고. 소설 속에서 에게해의 섬들은 현실을 꿈의 세계로 연결해주는 매개체다.
400개가 넘는 꿈같은 섬 중에서도 단연 매혹적인 곳은 산토리니다. CF, 영화, 엽서 속의 모습은 소문과 상상 속에서 더욱 선명하다. 눈을 감아도 지워지지 않는 장면이 있다면 산토리니가 그중 하나다.


8. 캄보디아 앙코르와트 (Angkor Wat, Cambodia)
앙코르 톰(Angkor Tom)의 남쪽 약 1.5km 떨어진 곳에 있으며, 12세기 초에 건립되었다. 앙코르(Angkor)는 '왕도'를 뜻하고 와트(Wat)는 '사원'을 뜻한다. 당시 크메르족은 왕과 유명한 왕족이 죽으면 그가 믿던 신과 합일한다는 신앙을 가졌기 때문에 왕은 자기와 합일하게 될 신의 사원을 건립하는 풍습이 있었는데, 이 유적은 앙코르왕조의 전성기를 이룬 수리아바르만 2세가 바라문교 주신의 하나인 비슈누와 합일하기 위하여 건립한 바라문교 사원이다. 후세에 이르러 불교도가 바라문교의 신상을 파괴하고 불상을 모시게 됨에 따라 불교사원으로 보이기도 하지만, 건물·장식·부조 등 모든 면에서 바라문교 사원의 양식을 따르고 있다.


9. 미국 요세미티 계곡 (Yosemite Valley, USA)
요세미티계곡은 양쪽이 암벽으로 싸여 있고 계곡부는 평지를 이루고 있는데 이 평지에 폰데로사소나무와 참나무숲이 나타난다. 계곡에 들어서면 오른쪽에 웅장한 암벽이 나타나는데 이 암벽이 엘캐피탄(El Capitan)이다. 높이가 수직으로 수백 미터나 되는 거대한 암벽으로 요세미티를 대표하는 하프돔과 함께 쌍벽을 이룬다. 계곡 깊숙이 하프돔이 보인다. 요세미티계곡은 U자형 계곡으로 빙하가 지나가면서 만들어진 지형이다. 와오나로 가는 산길 도중에 보이는 계곡 형태는 빙하의 흔적을 잘 보여주고 있으며, 계곡에서 자라는 소나무는 마치 짙은 초록색 융단을 펼쳐놓은 듯이 보인다.


10. 일본 히타치 해빈 공원 (Hitachi Seaside Park, Japan)
총면적은 350ha이지만 실제 공원으로서 이용되는 면적은 135ha이다. 제2차 세계대전 당시 일본 및 미군의 비행장 및 폭격장으로 사용되었던 부지를 공원으로 정비했다. 공사는 1984년 착공해 1991년 완공되었다. 
공원은 니시구치구역, 초원구역, 사구구역, 프레저가든 등으로 나뉜다. 니시구치구역에는 미하라시노오카, 적송이 많이 심겨져 있으며 곤충이나 야생조류를 관찰할 수 있는 히타치나카시젠노모리, 약 250종에 이르는 수선화가 있는 스이센가든, 80종의 튤립이 있는 튤립가든 등이 있다. 초원구역은 자유로운 야외활동을 즐길 수 있는 지역으로 잔디광장 등이 있다. 사구구역은 문화, 역사, 자연을 체험할 수 있는 곳이 많으며 정원가꾸기 교실이 열리고 동식물에 관한 서적이 구비된 그린공방, 샌드가든(Sand Garden), 록가든(Rock Garden), 가오리노타니 등이 있다. 프레저가든은 유원지로 관람차가 있다. 매년 8월 록인재팬페스티벌(ROCK IN JAPAN FESTIVAL), IBS라디오마쓰리 등의 행사가 열린다.






